ฉันเข้าร่วมที่นี้โดย Ruitao,
CEO และผู้ก่อตั้ง Acala ฉัน
Dan Reecer และวันนี้พวกเราจะพูดเกี่ยวกับ
Ruitao ภูมิหลังของเขา อาชีพ
ชีวิตส่วนตัวและความคิด
ของเขาเกี่ยวกับ
Acala และ Karura Ruitao คุณต้องการ
เริ่มต้นด้วยการแนะนำตัวเองไหม
ขอบคุณ Dan และ
สวัสดีทุกคน
ฉัน Ruitao หนึ่งในผู้ก่อตั้ง
เครือข่าย Acala ฉันอาศัยอยู่ในนิวซีแลนด์
ฉันย้ายมาที่นิวซีแลนด์ประมาณ
18ปีก่อน และอาศัยที่
นิวซีแลนด์ตั้งแต่นั้นเป็นต้นมา
ฉันรักที่นี่
โดยส่วนตัว ฉันเป็นวิศวกร ฉันเป็นเนิร์ด
และฉันก็เคยเป็น
ผู้ประกอบการทั้งชีวิตของฉัน
เมื่อประมาณ7ปีก่อน ฉัน
ค้นพบบล็อกเชนและเริ่ม
เชื่อว่ามันเป็นสิ่งที่หลีกเลี่ยงไม่ได้ ดังนั้นฉัน
ก็เลยมุ่งมั่นอย่างเต็มที่ในบล็อกเชน
เมื่อประมาณ7ปีก่อน
และเราเริ่มรวมตัว
เมื่อประมาณ2ปีก่อน
เป็นการเดินทางที่ยอมเยี่ยม
และนี่คือสิ่งที่พวกเราทำงานหนักสำหรับ
สองปีที่ผ่านมา
และนี่คือสิ่งที่เราได้รับ
จากเวทีที่คุณเห็นในทุกวันนี้
ยอมเยี่ยม เพื่อให้ผู้คนรู้จัก
คุณมากขึ้น คุณช่วย
บางทีอาจจะบอกสิ่งที่คุณชอบทำ
เมื่อเวลาว่าง
เมื่อคุณไม่ได้ทำงาน
ฉันคิดว่าฉันเสพติดอยู่2อย่าง
ฉันเรียกมันว่ายาเสพติด หนึ่ง
คือ
สโนวบอร์ด ฉันไม่ต้องกีฬา
ยกเว้นสโนวบอร์ด มันเป็น
สิ่งที่ทำให้ฉันไปต่อ
ก่อนมีโควิด ฉันไปเล่นสโนว์บอร์ด
ทุกๆปี
ที่ซีกโลกเหนือและ
ซีกโลกใต้
มีโบนัสอย่างหนึ่งที่คุณได้รับจากการอาศัย
อยู่ในนิวซีแลนด์: คุณมีฤดูหนาว
2รอบ โดยปกติมันจะเป็น
ฤดูร้อนที่
ซีกโลกเหนือ เราสามารถเล่นสกี
บนภูเขาที่สวยงามในนิวซีแลนด์
และเมื่อเวลาฤดูร้อนใน
นิวซีแลนด์ ฉันสามารถไป
ซีกโลกเหนือเพื่อเล่นสโนว์บอร์ด
นั่นคือหนึ่ง
ในการเสพติด
หรืองานอดิเรกของฉัน ฉันจะพูดว่า เล่นสโนว์บอร์ด
งานอดิเรกอื่นที่ฉันมี
ตั้งแต่เป็นเนิร์ด วิศวกร
ฉันรู้สึกหลงใหลกับการสร้าง
ซอร์ฟแวร์หรือ
ฮาร์ดแวร์หรือทั้งคู่เพื่อใช้เอง
ยกตัวอย่างในออฟฟิซบนโต๊ะของฉัน
ฉันมี
กล่องที่ทำจากชิ้นส่วน
อิเล็กทรอนิกส์ดั้งเดิม มันโชว์
ราคาคริปโต มันคือตัวติดตามราคาคริปโต
ที่ฉันทำขึ้นเอง
และทำจากเลโก้
ฉันใช้ MCU บ้างข้างใน แต่
ส่วนใหญ่ทำจาก lego จริงๆ
นั่นเป็นเหตุผลที่ฉันเรียกว่าเลโก้ที่ทำเงินได้
ขำๆนะ
นั่นคือสองข้อที่ฉันบอกว่าฉัน
เสพติด: สโนว์บอร์ด และ
สร้างอุปกรณ์อิเล็คทรอนิกส์ ที่ไหนที่คุณเล่นสโนว์บอร์ด
ที่ซีกโลกเหนือ
ในญี่ปุ่น หรือจุดที่
ฉันชอบที่สุด ใน Colorado
ฉันคิดว่ามีเหตุผลหลายอย่างที่ฉัน
รัก Colorado หนึ่ง
ผู้คนเป็นกันเอง
มาก
ใน Colorado สอง เพราะว่าตรง
กลางทวีปอเมริกา
คุณภาพของหิมะนั้นการันตี
ว่ามันเจ๋งมาก
ไม่มีลม ปกติจะอากาศ
ที่ดีทุกวัน นั่นเป็น
ที่ๆฉันชอบเล่นสกีที่สุด
จากลานสกีทั้งหมด
ใน Colorado ที่ๆชอบที่สุด
คือ Breckenridge
เหตุผลก็คือเป็นเมืองจริงๆ
มีผู้คนที่มีความรู้สึก
กระฉับกระเฉงที่นั่น มันไม่ใช่
สกีรีสอร์ท
เมือฉันไปที่
Breckenridge ฉันอาศัย
อยู่แถวเทือกเขาในเมือง
มันรู้สึกเหมือนคุณอาศัย
อยู่ในหมู่บ้านมากกว่าสกีรีสอร์ท
ดังนั้นมันจึงเป็นจุดที่ฉันชอบที่สุด
ที่ที่ดี คุณ
บอกเราเกี่ยวกับสกีหรือสโนว์บอร์ด
และสร้างซอร์ฟแวร์-ฮาร์ดแวร์
มีอย่างอื่นอีกไหม
ที่คนไม่น่าจะรู้
ฉันเล่นเกมแนวแข่งขันด้วย
ฉันเคย ฉันไม่มีเวลา
เล่นเกมแนวอื่นๆ
ดังนั้นฉันเล่น counter-strike CSGO
ฉันเล่น
StarCraft 2 ด้วย
เมื่อหลายปีที่แล้ว
เมื่อยุคที่มันฮิตๆ
ฉันเล่น2เกมนั้น
ฉันคิดว่าฉันตอบคำถามถูกนะ หนึ่ง
วันบนทวิตเตอร์ผู้คนถามฉัน
ว่าใช้ฉันใช้สกินอะไร
ตอนที่เล่น CSGO
ฉันมีสกินสวยๆบ้าง แต่
เมื่อตัดสินใจที่จะมุ่งมั่นในคริปโต
ฉันตัดสินใจขายสกินทั้งหมดทิ้ง
เพื่อคริปโต นั่นเป็นหนึ่ง
ในการตัดสินใจที่ดีที่สุด
เมื่อคุณเข้ามาในโลกคริปโต
มันจะต้องอยู่ตลอด 24 ชั่วโมง
คุณจะไม่มีเวลาเล่นอีกต่อไป ฉัน
หมายถึง ฉันยังคงเล่นถ้าฉัน
มีเวลาซัก 5 นาที
ฉันยังคงเล่นบ้าง แต่ไม่
จริงจังขนาดนั้นอีก
เจ๋งมาก
ดังนั้นอีกคำถามหนึ่ง
ถ้าคุณสามารถเลือกคุณสมบัติซักอย่างหนึ่ง
คุณคิดว่าครอบครัวหรือเพื่อนของคุณจะอธิบาย
คุณว่าอย่างไร
นั่นมันยากจริงๆ เพราะว่าฉัน
ไม่รู้
ว่าฉันไม่รู้สึกว่าเขาจะทายถูก แต่
ฉันคิดว่าผู้คนจะ
มองฉันว่าเป็นเด็กเนิร์ดและถ้าผู้คน
รู้จักฉันมากขึ้น
พวกเขาจะคิดว่าฉันค่อนข้างเฟรนลี
ฉันเข้ากับคน
ง่ายมากๆๆๆๆ ฉันเล่นมุข
เกี่ยวกับสิ่งต่างๆ
เมื่อฉันเล่น CSGO ฉัน
สามารถหาวิธีทีทำให้ทั้ง
ทีมรู้สึกแฮปปี้
ด้วยมุขตลกๆ และฉันรู้ว่า
เราจะชนะแน่ๆ ฉันเล่นมุข
ฮาๆ
ประมาณนั้น ฉันคิดว่าฉันเนิร์ด
แต่เมื่อฉันทำงาน ฉัน
จริงจังมาก ฉันจริงจังกับสิ่งที่
เรากำลังพยายามทำ
ฉันมั่นใจอย่างเต็มที่ว่า
ความเชื่อและคุณค่าของเรา
กำลังจะกลายเป็นจริง
นั่นคือสองโหมดของ
ฉัน: เมื่อฉันทำงาน
ฉันซีเรียสมากๆ
แต่เมื่อไม่ได้จริงจัง; เมื่อฉันเล่น
ฉันพยายามที่จะสนุกและ
ให้เกิดประสบการณ์ดีๆกับทั้ง
ทีมที่เล่นเกมกับฉัน
เพอร์เฟ็ค
นี่คือคำถามที่ฉันถาม
ผู้ร่วมก่อตั้งอีกสามคน
และมันมาจาก Tim Ferris, เข้าถามผู้คนมากมาย
ที่มาสัมภาษณ์
ถ้าคุณมีป้ายโฆษณาใหญ่ยักษ์อันนึง
ที่คุณสามารถใส่
คำพูดลงบนป้ายให้ผู้คนอีกพันล้านคน
ได้เห็น
อะไรคือสิ่งที่คุณ
จะเขียนลงบนป้าย
บนป้ายสำหรับทุกคน?
มีหลายอย่างเลยที่ฉัน
อยากจะใส่ แต่ฉันคิดว่าควร
ใส่ในสิ่งใหม่ที่เรากำลังทำกันอยู่ ฉัน
จะเขียนว่า
"Own your own assets" นั่นอาจจะ
เป็นสิ่งแรกที่เข้ามาในหัวฉัน เพราะว่า
บล็อกเชนนั่นเป็นเทคโนโลยีแรก
ที่ช่วยให้เราสามารถเป็นเจ้าของทรัพย์สินทางดิจิทัลได้
ก่อนบล็อกเชน ไม่มีอะไรทำได้
คุณคิดว่าคุณเป็นเจ้าของบัญชีอีเมล
ของคุณ แต่ไม่ใช่
คุณคิดว่าคุณมีบัญชีเฟสบุคเป็นของ
ตัวเอง แต่ไม่ใช่ ทุกอย่าง
หมุนไปรอบๆ
ไอเดียของการถือทรัพย์สินเองนั้น
เป็นที่น่าสนใจมากและ
ทุกคนควร
จะสามารถมีทรัพย์สินเป็นของตัวเองได้
มันใช้ได้กับบางสิ่งที่
ไม่อยู่ในอินเทอร์เน็ต
ถ้าคุณคิดเกี่ยวกับมัน เกี่ยวกับทรัพย์สินของคุณ
ยกตัวอย่างเช่นคุณมี
รถของตัวเอง คุณมีชื่อเป็นเจ้าของ แต่
มันก็ยังคงจัดการผ่าน
ผู้มีอำนาจอยู่ดี แต่บล็อกเชนคือ
เทคโนโลยีแรกๆ
ที่ให้
คุณถือทรัพย์สินเองจริงๆ
ฉันคิดว่ามันเป็น
ไอเดียแรกๆที่ฉันอยากเทศนาให้
กับทั้งโลกว่าตอนนี้ ด้วยบล็อกเชน
คุณสามารถถือทรัพย์สินคุณเองได้
แน่นอน
ในทุกสัปดาห์ที่เรา
ได้ทำงาน
มีหลายสิ่งที่เข้ามาในหัว คุณมี
วิธีกลยุทธ์ที่จะรับมือกับ
ความเครียดยังไง หรือเมื่อคุณไม่สามารถโฟกัสกับงาน
อะไรที่คุณทำเพื่อให้
คุณกลับมาได้
ปกติแล้วฉันไม่เครียด
เพราะฉันมั่นใจอย่างเต็มที่ว่าสิ่งที่เรา
กำลังพยายามทำ
จะเป็นไปได้และไม่มีทางหลักเลี่ยงมัน ฉันอยาก
เป็นส่วนหนึ่งของมัน
แต่ถ้าฉันทำงานหนักมากจริงๆและ
ถ้าฉันทำงาน
ข้ามคืนหลายๆวัน และรู้สึก
ต้องการ
เวลาว่าง ฉันจะไปแคมป์ปิ้ง
นั่นเป็นหนึ่งในโบนัสที่คุณ
มีเมื่ออาศัยอยู่ที่นิวซีแลนด์ ใช่ไหม
มีที่สวยๆหลายที่เลย
สถานที่เงียบสงบ ที่
ไปได้ภายใน 1-2 ชั่วโมง คุณสามารถ
วางเตนท์หลังรถของคุณ
และคุณก็แคมป์
ซักหนึ่งคืน ใน
ตอนเช้าคุณจะตื่นมากับ
เสียงนกร้อง
คุณจะเห็นภาพที่สวยงามและเงียบสงบ
หนึ่งในสิ่งที่ดีที่สุดเมื่อไปแคมป์
คือ
ฉันจะเอาขนมไปด้วย ฉันสามารถ
ดูหนังในเตนท์ ฉันสามารถกิน
ขนม และนั่นคือเวลาพัก
ของฉัน
ฉันจะบอกว่า เมื่อฉันเครียด
ฉันจะไปแคมป์ ฉันจะ
เอาแล็ปทอปไปด้วย
ในกรณีที่คุณต้องตอบข้อความ
เมื่อมันเร่งด่วน ฉันก็ยังสามารถทำมัน
นั่นน่าจะเป็นทางที่ดีที่สุดสำหรับฉัน
เมื่อมีเวลาว่างจาก
ลูปทำงานเกือบ 24 ชั่วโมง
คุณเหมือนกับ
โฆษณาเพื่อให้คนมาเที่ยวหรือมาอาศัย
ที่นิวซีแลนด์
ฉันคิดว่าระหว่างโควิด
มันเป็นที่ที่ดีที่จะอาศัย
เพราะ
ที่นี่ไม่ค่อยมีโควิดระบาด
แต่ฉันคิดว่า หลังจากโลกเปิดขึ้น
เมื่อโควิด
หมดไป ทุกคน
ควรมาเยี่ยม
นิวซีแลนด์ มันเป็นหนึ่งในประเทศ
ที่สวยที่สุดในโลก
ผู้คนเป็นมิตร
ทิวทัศน์สวย ฉันชอบ
ทุกๆส่วนของมัน
มันเป็นสถานที่ที่ฉันอาศัยอยู่
เราจำเป็นต้องจัดงานประชุมคริปโต
ด้วยกันซักวันหนึ่ง
มี communitryที่หนาแน่นอยู่ที่นี่
บางทีเราควร ใช่ ดังนั้น
หลังจากเราเสร็จงาน
ที่เรากำลัง
เร่งทำที่เราทำอยู่
บางทีเราควรเริ่มสร้าง community
อืม จริงๆมันอยู่ในขบวนการแล้ว
เรามีมีตติ้ง Polkadot และ
Kusama ที่นี่
ในประเทศนิวซีแลนด์ เรายังไม่ได้ประกาศ
กิจกรรมเลย แต่เราจะจัดมัน
เข้าเรื่องกันหน่อย
เกี่ยวกับอาชีพของคุณ
คุณช่วยพูดถึง
เส้นทางอาชีพและสิ่งที่นำคุณไปสู่
โลกบล็อกเชนและ
การเริ่มต้น Acala
ฉันจะบอกว่าฉันมี
หัวใจของผู้ประกอบการ
ฝังอยู่ในหัว
หลังจากจบมหาวิทยาลัย ฉัน
มีแค่อาชีพเดียว ซึ่ง
เกี่ยวกับการเงิน
ฉันยังคงมีสัมพันธ์ที่ดี
กับหัวหน้าคนแรกของฉัน
หลังจากนั้น ฉัน
ก็ทำด้วยตัวเอง
ในอดีตเมื่อ 18 ปีที่แล้ว
ฉันเป็นผู้ประกอบการและทำงานด้วยตัวเอง
ก่อนที่ฉันเข้าสู่คริปโต ฉัน
เคยเป็น dev สร้างแอพอิสระ เพราะว่า
ฉันเป็นวิศวกรเอง
แล้วฉันก็ทำได้ดีกับ
(อันนี้ประชดนะ)
งานดีไซน์ ฉัน
เป็น app dev
แบบรอบด้าน ฉันสร้างแอพมานับไม่ถ้วน
มันเป็น
ประสบการณ์ที่ดี
ที่ทำงาน
กับ App Store ตอนทำงานกับ
Apple หลายๆโปรแกรมที่ฉันทำ
ทำให้กับ
Apple ฉันสร้างแอพเป็นงาน
อดิเรกของฉัน ฉันสร้าง
ตัวติดตามสกี
ที่จะบอกคุณว่าตอนนี้กี่โมงแล้ว
ความเร็วปัจจุบันเท่าไหร่
และเมื่อสิ้นสุดวัน
จะบอกว่าราคาเท่าไหร่
ในหนึ่งวัน และจะแสดง
แผนที่ว่าคุณตรงที่ไหนบนภูเขา
นั่นน่าจะเป็นแอพสุดท้าย
ที่ฉันสร้าง มัน
ก็อยู่บน Apple ด้วยเช่นกัน ฉันรัก
ไอเดียการทำงานกับบางสิ่งที่สามารถ
มีความหมายกับผู้ใช้และผู้อื่น
ฉันเซอไพรซ์มากที่
พบว่า
ตอนที่ฉันไปเล่นที่ Breckenridge
ฉันไม่รู้ว่ากี่ปีมาแล้ว
มีคนเล่นอีกคนที่กำลังนั่น
บนแชร์ลิฟ
ข้างๆฉัน เขาใช้แอพที่ฉัน
สร้างขึ้นและนั่นทำให้ฉัน
มีความสุขมากๆเกี่ยวกับมัน
เนื่องจากว่าผมสร้างแอพที่
นิวซีแลนด์ ฉันต้องทดลองมัน
มันเป็นฤดูร้อนในนิวซีแลนด์ และ
ไม่มีภูเขาที่จะทดลอง
ดังนั้นฉันขับรถจากเหนือลงใต้
ไปในสวนสาธารณะเล็กๆเพื่อทดสอบว่า
มันทำงานหรือไม่ นั่นละ ก่อน
เข้ามาในโลกบล็อกเชน ฉันเคย
ไปในทุกพื้นที่ที่มี
ศักยภาพใหม่ๆ
ฉันค้นหาเล็กน้อย
เกี่ยวกับ Bitcoin เมื่อมันราคายังอยู่ที่
ประมาณ100 ดอลลาร์ ฉันไม่รู้ว่า
เมื่อไหร่
ตอนนั้นฉันไม่มั่นใจ ฉันคิด
ว่ามันเป็นไปไม่ได้
ฉันรู้ไอเดียเป็นยังไงแต่ฉันไม่
คิดว่ามันจะกลายเป็นสิ่ง
ที่ใช้งานได้จริงๆ
แต่หลังจากที่ Bitcoin พุ่งไปที่
1000 ดอลลาร์ / 2000
ดอลลาร์
เมื่อถึงจุดนั้นฉันก็มั่นใจ
เรื่องที่เป็นไปไม่ได้ก็เกิดขึ้น
อะไรจะเกิดขึ้นตามมา
เป็นสิ่งที่หลีกเลี่ยงไม่ได้
นั่นคือตอนที่ฉันตัดสินใจว่าฉันต้องการ
เข้าเป็นส่วนหนึ่ง
ที่จะเคลื่อนไหวในบล็อกเชน
ดังนั้น ฉันเสี่ยงเข้ามาในนิวซีแลนด์
มันเป็น startup บล็อกเชน
startup เริ่มต้นอย่างรวดเร็ว
ในช่วงปี
2017 ที่ ICO บูม
ในช่วงเวลานั้น ฉันเรียนู้
จากประสบการณ์นั้น
มีหลายสิ่งที่ฉันต้อง
พิจารณาบทเรียนที่มีค่าในวันนี้
สิ่งหนึ่งคือ
วิธีที่จะเติมแรงจูงใจเมื่อ
มีหลายๆสิ่งถาโถมเข้ามา; วิธีที่จะ
เพิ่มแรงจูงใจและสร้างสิ่งต่างๆ
ที่
เป็นไปได้จริงๆและสามารถนำคุณค่าเพื่อให้
กับผู้ถือเหรียญ, ผู้ใช้ทั้งหมด
ทุกคนที่ช่วยพัฒนาระบบนิเวศน์ของโปรดัค
ที่คุณกำลังสร้าง
นั่นคือสิ่งที่ฉันได้เรียนรู้ สิ่งอื่น
ที่ฉันได้รู้ด้วยก็คือ
วิธีที่จะปรับและจดจ่อกับมัน
เพราะว่าเราอยู่ใน
การเติบโตแบบทวีคูณ
ในยุคอุตสาหกรรมนี้
คุณจะเห็นว่าหลายๆบริษัทเติบโตเร็วมาก
แต่
เติบโตและยังคงมีเป้าหมาย
และมีความอดทน
นั่นเป็นสิ่งที่ค่อนข้างท้าทาย
มันเกี่ยวกับการสร้างทีม เกี่ยวกับ
การนำผู้คนที่มีมายด์เซ็ตเดียวกันมารวมเข้าด้วยกัน
นั่นเป็นสิ่งที่ยากที่สุด
นั่นคือบทเรียนที่ฉันได้เรียน
และฉันโชคดีมากๆๆ ที่ได้พบกับไบรอัน
และ Bette พวกเขาทั้งหมดเป็นผู้ร่วมก่อตั้ง
Acala ฉันทำงานกับพวกเขา
ในโปรเจ็คที่แล้ว
และฉันรู้จักพวกเขาเพราะฉัน
ทำงานโดยตรงกับพวกเขามา
เป็นปี ฉันจะบอกว่า
พวกเราแชร์ปัญหา
เราแชร์
ตัวตนของเราและเราคิดว่าเรา
เป็นการรวมกันที่ยอดเยี่ยม
ที่จะสร้างทีมขึ้นมาด้วยกัน
จุดๆหนึ่งฉันเริ่มคิดว่า:
ถ้าฉันต้องการสร้าง
บางสิ่ง
นั่นต้องมีประโยชน์จริงๆและ
มี
อิมแพ็คกับอุตสาหกรรม เมื่อฉันต้องการ
เริ่มลองเสี่ยง นั่นคือเมื่อ
ต้องมีไอเดียที่จะสร้างสิ่งใหม่
ฉันมี Ruitao, ฉันมี Bette เป็นผู้ร่วมก่อตั้ง
ฉันอยากทำงานในแผนกนี้
นั่นคือเมื่อ
ฉันเริ่มทำงานนี้ ประมาณ
2ปีหรือ2ปีครึ่งที่ผ่านมา
เราเริ่มสร้าง
กับ Bette และ Bryan
เรามีความมุ่งมั่นอย่างเต็มที่ในการสร้างนี้
เราคุยเกี่ยวกับไอเดีย
ว่าเราสามารถหรือควรจะทำมัน
ฉันคิดว่าจุด
หลักของทีมนี้คือเราเชื่อว่าเรา
ทำได้ ไม่ว่าเราจะทำงาน
อยู่ที่ไหน มันต้องเป็นไปได้
มันต้องมีตลาด
รองรับ นั่นคือที่เราเห็น
ภาคการเงินจะเป็น
ภาคแรกๆที่มีตลาดรองรับ
ประมาณ 2 หรือ 2 ปีครึ่งที่ผ่านมา
เราเริ่มต้นสิ่งใหม่และฉันก็
ดีใจมาก
ตอนนั้น
ฉันไปที่งาน hackathon
ที่
จัดขึ้นที่ประเทศจีน ใน Hangzhou มั่นเป็น
งาน Polkadot hackathon
นั่นคือที่ที่ฉันเจอกับ
ผู้ก่อตั้งอีกคน Fuyao ในประเทศจีน
นั่นทำให้ acala
เกิดขึ้นมา หลังจากนั้น
เราทำงานกันทุกวัน
24 ชั่วโมง ทำงานเกี่ยวกับโปรดัค
สร้างโปรดัคให้สำเร็จ
ทำให้โค้ดพร้อมใช้งาน
ทุกอย่างกำลังไปได้สวย
ฉันคิดว่ามัน
กำลังเริ่มต้น ใช่
เรามีโค้ด
ที่ค่อนข้างพร้อม แต่เรา
ยังไม่ได้เปิดตัวเครือขาย
ฉันคิดว่า เมื่อเราเปิดตัว
เครือข่าย มันยังคง
เป็นการเริ่มต้นสิ่งที่เป็นไปได้
ในอีก2-3ปีที่จะถึง
มีช่วงเวลาหนึ่งที่พวกคุณ
3คน เริ่มสร้าง Laminar ถูกไหม
ใช่
คุณช่วยพูดถึงการเริ่มต้น
Laminar และมันพัฒนากลายเป็น
Acala ได้อย่างไร อาจจะพูดถึงกระบวนการ
ของมัน
คุณไม่ได้แค่เลือก Polkadot
คุณประเมินตัวเลือกต่างๆมากมาย
ฉันคิดว่าอาจจะพูดถึงสิ่งนั้น
และเราเลือก Polkadot ได้อย่างไร นั่นน่าสนใจ
เช่นกัน
คิดย้อนกลับไปตอนนั้นเรา
เกี่ยวพันกับ Parity อยู่แล้ว ดังนั้นเรารู้จัก
Substrate อยู่ก่อนแล้ว
แต่เมื่อเราเริ่มต้นสิ่งใหม่นี้
Laminar
เรากำลังคิดว่าเราควรทำอย่างไร
อะไรที่เราควรทำงานกับมัน
และอย่างที่บอกไปก่อนหน้านี้ เราคิดว่า
ไม่ว่างานอะไรก็ตาม เราต้องทำ
บนความเป็นไปได้และมีตลาดรองรับมัน
การเงินคือภาคแรกที่ฉัน
มองเห็น
มันสามารถนำแอปพลิเคชั่นที่มีประโยชน์จริงๆมาไว้
บนบล็อกเชน ไม่ว่าเราจะทำอะไร
ความเชื่อของเราคือเราต้อง
ทำงานที่เกี่ยวข้องกับการเงิน
เราคิดเกี่ยวกับสิ่งทั้งหมดที่เรา
ทำได้ เรามีไอเดีย
ที่จะนำโปรโตคอลสินทรัพย์สังเคราะห์
ที่จะอนุญาติ
เทรดเดอร์สามารถเทรดแบบ leverage ได้
ซึ่ง
อยู่ระหว่างการพัฒนาจนถึงทุกวันนี้
เราคิดว่า
เราต้องทำงานบางอย่างที่เหมือนกับ
ชั้นพื้นฐานทางการเงินหรือแบบดั้งเดิม
หรืออะไรประมาณนั้น
เราเริ่มประเมินว่า: ที่ไหน
ที่เราอยากปรับ
ให้เป็นโซลูชันของเรา ย้อนกลับไปช่วงที่ Ethereum
ยังไม่ได้อึดอัดขนาดนี้
เราเรียนรู้
พื้นฐาน
ทุก layer ของมัน เราค้นคว้า
เกี่ยวกับ Ethereum 2 บ้าง
เราค้นคว้าบน Cosmos และถึงแม้ว่า
เรารู้จัก Parity แล้ว เรา
ยังทำการประเมินเกี่ยวกับ
Substrate และ Polkadot เองด้วย
เราคิดว่า Ethereum 2 นั้นเจ๋งมาก
แต่เราไม่รู้ว่าเมื่อไหร่
ที่มันจะเสร็จ
เราคิดว่า Cosmos ก็เป็น framework ที่ดี
เหมือนกัน มันให้
ผู้สร้างสามารถสร้างบล็อกเชน
ได้เร็วมาก แต่เราก็เจอ
ปัญหา ถ้าเราต้อง
สร้างบางอย่างที่
ปลอดภัยระดับธนาคาร เราจะเพิ่มประสิทธิภาพ
ของระบบความปลอดภัยอย่างไร
ในที่สุดเราก็ได้ข้อสรุป
ว่าถ้าคุณไปดูท่ Substrate
มันดีที่สุด
ท่ามกลาง
layer พื้นฐานอื่นๆ มันให้
ความยืดหยุ่น
กับ dev แบบพวกเราที่จะสร้าง
บล็อกเชน
ที่ปรับแต่งได้เต็มที่ มันให้
ระบบความปลอดภัยที่จำเป็นในการปรับใช้
บล็อกเชนกับเครือข่าย Kusama หรือ Polkadot
นอกจากนี้ยังช่วยให้
การทำงานร่วมกัน
ที่จะไม่ต้องสร้างสภาพคล่อง
ฉะนั้นเราจะทำงาน
โดยใช้ Substrate และเรากำลังจะ
ทำงานบน Polkadot
นั่นเป็นการตัดสินใจหลังจากที่ศึกษา
มีดีกว่าการเดา เป็นการตัดสินใจจาก
ข้อมูลที่เรา
ศึกษาจริงๆ เมื่อเรามองไป
เมื่อ2ปีก่อน Ecosystem
ของ Polkadot นั้นแตกต่างจากที่เรา
รู้จักวันนี้มาก
มีไม่กี่ทีมที่สร้างบน
Polkadot
มีเพียงไม่กี่ทีม
ที่สร้าง เรา
ค่อนข้างรู้จักกับทีมอื่นๆที่สร้างบน
Polkadot ecosystem
เราเห็นหลายๆอย่างขาดหายไป
ยกตัวอย่างเช่น stablecoin
Substrate เมื่อก่อนยังไม่ได้
พัฒนาขนาดนี้ ฉันหมายถึง
ไอเดียของโปรเจ็คก็ไม่ใช่
อยู่ในช่วงของการเปิดตัว
เราคิดว่ามีหลายอย่าง
ที่ขาดหายไปในขณะนั้น ถ้าเราอยาก
ทำงานบนบางสิ่งที่้เกี่ยวกับการเงิน
เราจะ
ทำงานกับพื้นฐานทางการเงินเหล่านั้น
นั่นคือตอนที่เราได้พบกับ Fuyao
Fuyao มีไอเดียแบบเดียวกัน
เราแชร์ไอเดียที่เหมือนกัน
นั่นคือเหตุผลที่เครือข่าย Acala
ถือกำเนิดขึ้น: ชุดของพื้นฐานทางการเงิน
เมื่อให้แน่ใจว่า
ครอบคลุมภาคการเงินทั้งหมด
สามารถใช้งานแอปพลิเคชันทางการเงินบน
Polkadot ได้ทั้งหมด
นั่นเจ๋งมาก ฉันได้เรียนรู้
บางอย่างเหมือนกัน ขอบคุณมาก
มาต่อกันที่
Acala และ Karura
สิ่งหนึ่งที่ฉันสงสัย
ถ้าคุณจะอธิบายเกี่ยวกับ
Karura สำหรับผู้คน
เบื้องหลังที่อาจไม่รู้ เรา
กำลังสร้าง
Acala เป็นจุดศูนย์รวม DeFi บน Polkadot และ
Karura เป็นจุดศูนย์รวม DeFiของเราที่เรา
สร้างขึ้นเพื่อ Kusama
คุณช่วยอธิบายโดย
ถ้าคุณต้องเลือก3
คุณสมบัติ อะไรที่คุณจะอธิบาย
Karura ใน
3คำ นี่เป็นคำถาม
ที่น่าสนใจ ใน 3
คำ
ฉันจะพูดว่า "เถื่อน(wild)" นั่นเป็น
ทำแรกๆที่ฉันคิดออก
นั่นคือธรรมชาติของ Kusama
อันที่สองฉันจะพูดว่า "กังวาน(vibrant)"
เพราะว่า
ฉันรู้สึกมันกับcommunity ของ Kusama มัน
กำลังกระจายไป
สุดท้าย ฉันจะ
ไม่ใช้คำว่า "อลเวง(chaos)" แต่ฉันจะใช้
บางอย่าง
คิดแปป
เกี่ยวกับโลก
"ดุดัน(aggressive)" อาจจะคำนี้
เราต้องการที่จะเปิดตัว
ไอเดียที่ใหม่และกล้าหาญบน Karura มัน
เป็นเครือข่าย canary มัน
เป็นโมเดลที่ให้
ความรวดเร็ว community ที่ดุดันกว่า
พวกนั้นน่าจะเป็น
3 คำที่ฉันคิดออก
มาแรกๆ
เพื่อผู้คนเบื้องหลัง
ช่วยยกตัวอย่างสิ่งที่เรา
สามารถทำได้บน Karura ดีกว่า
Acala ฉันรู้ว่ามี การค้ำประกัน
Could you explain more about that?
I think that's like the
collaterals which
might be slightly relaxed,
but we still want to make sure
the whole system is secure.
There's a lot of stuff. For example, I
play game, right. I think
gamification plus finance could be a
very very
vital idea, a very very fun idea to explore.
Maybe we can start to
play with some gamification on
finance on Karura.
Nothing is promised, but
I'm thinking about stuff that coming
out of my head right now.
Maybe there might be a lottery
somewhere. If you mint stablecoin, maybe
you get
an extra interest or something like that.
This is the stuff that we can
definitely explore
on the more vibrant and wilder community.
And also evaluating
what sort of character we want to
accept
for a bankrupt security product like
Acala. You're gonna be very very
solid. You have to prove liquidity,
you have to be very very conservative
because you don't want it to fail.
So for example, if the liquidity is not quite
there yet, but we can explore
a number of
characters or things like that
in the Karura network, as long as like if
it doesn't go wrong.
Well, maybe it's another good idea to
explore as well. You can think about a
lot of like
newly opened and very very
hot coins or tokens being accepted as
collateral.
Maybe. These are some of the general
thoughts I have.
Awesome. On a similar question,
let's switch to Acala now.
How would you describe Acala in three
words?
Well in three words again, let me think
about that.
I think the very
first one should be "secure"
or "safe" or something like that. So the
very first way should give
a sense of security. I think that's
the most important thing if you want to
become the financial Layer.
It has to be secure. The second would be
focused on
something that's about
a word we
can use for
"owning your own bank", like as a sense of
ownership. Right. So maybe a "sense of
ownership", that's it.
It's something secure, it's something
solid, but also you can have a part of
that.
If Acala would be your own bank,
you can actually own
a fraction of that by ourselves.
Secure.
Ownership.
The final word that I would
say
is probably like "long-term".
Because we're here and it would align
with
our value proposition. We think the DeFi
movement is on a very early stage
and essentially I believe that the DeFi is
going to
cover pretty much the whole world's
population, that will be translating on top of
blockchain.
Regardless of the trend that was
defined directly or that's
strengthening with some sort
of financial service, they're
actually using
blockchain as a backend. But,
ultimately, the whole financial sector
will be generating on top of blockchain.
If you want to
build something that's part of
this revolution, we would like to
have Acala as one of the
projects
that will exist not only within the the hype
cycle but also have a long-term plan
of seven to
ten years.
I want to be take part of this history.
The last word I would use is
"long-term" or "committed".
Cool. So, we've gone over
both of our networks. We're
running these in parallel and they'll
continue to be run in parallel and,
just for people's background, Polkadot
and Kusama will be bridged,
so there will be assets flowing between
Polkadot and Kusama, and then of course
Acala and Karura on top of those networks.
Let's move on to kind of more
internal stuff.
As I just mentioned, we're building
these two networks.
We have a rapidly growing team of what I
would consider a lot of just
A players. Everyone's hard worker, smart,
we all work really well together, been on
fire recently.
How do you look at our culture?
How would you describe our culture
internally?
On a similar note, how do you evaluate
new hires? What kind of characteristics
do you look for in
potential new hires? I think
pretty much in the whole team we
have a number of
unique
characteristics. So, one characteristic is
there we are very very engineering
driven. That's very
essential for
pretty much all the blockchain staff
- that you have an
engineer-driven culture. Because
it is on a very early stage of movement,
you need to get your hand dirty, you need
to understand
how every single bit of piece works,
essentially for the whole team.
I think Dan understands pretty much how
the product works inside out
and pretty much everyone that's in the
team understands how the product
works inside out.
It's a very engineer focus or
engineer-driven culture.
With blockchain you can code a
bank and that's essentially what we're
doing: a set of engineers
code a bank out of nowhere. That's the
very first
characteristic. The next characteristic is that
we are a very distributed team and
that's the nature of any
blockchain staff as well.
I'm in New Zealand, San is in
Brazil or
in the US, depending on the time of the year.
We have
Robin, we have our contributor in the
United States, we have contributor in
Shanghai, in Albania,
in New York and will be
growing
in the same way: acquiring new
talents in a distributed way.
There's a number of reasons for
that. One of the reason is that the
blockchain market is still a very niche
market
to acquire the best talents. They are
pretty much
not around, they are not like in the
neighborhood, you can't find them in the
local market!
If you want to find the
best teammates, it's pretty much
unlikely to be your neighbor. So we have
a
distributed team.
We also have this sense of
ownership
and accountability. For a distributed
team to move and
to
work in a very productive way, it
is very essential that every one of us
has a sense of accountability,
has a sense of ownership. That is,
realising that what you are working on
has an effect and dependence on you
peer and team members.
As long
as we communicate clearly,
as long as we deliver and a have sense of
we are building this
product together, we can move in a much
much
smoother and productive way. I think,
ultimately,
the final characteristic, that we have in
the current team, is that
it's essentially and literally flat.
In everyday work,
everyone
understands how their part
is contributing into creating these
products and everyone takes that role.
There's
the culture that you can
talk to everyone directly, talking about
how we can make this product better, how
we can
make this product viable, how we
can launch the product properly.
That's essentially
the way we communicate,
that's the way we work with every
team members. We're lucky that pretty
much all the team members that we bring
on today
are very very accountable, very very
responsible and already very good at
what they are doing.
We like to keep it that way, right.
Thats's the lesson
I mentioned that I had learned:
you want to scale but you also want to
scale
in an effective way. You don't want to
bring
players that might drag down the team
morale
or push down the productivity, because, by
then, it will be
very very hard to correct. Every new
team member that we want to bring on
needs
to share the same value
as what we believe such as the true
nature of decentralization, the
opportunity that we are enabling,
the opportunities that
we can bring
to all the people that are not yet
using blockchain. Second,
the new team member also need to have
this same
values of
accountability, responsibility, as part
of the the protocol and of the
product that you will work on,
that you treat it as your own baby and
deliver it.
With blockchain
it is pretty much walking around the clock.
Maybe one sentence can describe that:
"work hard and play hard", when
it's needed. Maybe you will work hard for a
number of weeks, like
we're facing right now as we think
we're going to launch the Karura
network pretty soon, so everyone is in
battle station mode. But, when you are not
that busy, then maybe
learn something, new explore
protocol or something like that. I
think that's pretty much the culture
of the current team members
that's working on the Acala or on
the other products.
Perfect. You kind of touched on
this a little bit, but,
in these times when we're working so
much and
we've got all everything going on, what
would you say
gets you out of bed in the
morning? What it
inspires you to do what you do every day
and keeps you motivated?
About what really keeps me
motivated right now,
I don't know who said
that
but I read the Twitter
some time ago saying:
"hey,
the crypto market is doing great that's
all right but,
the question is that, if
everyone's better off with the crypto
going up,
then who is going to build the crypto?
Who is going to build the products? Who's
continuing to
stay motivated
and deliver products to make this
crypto
a reality for
our future?"
I think what keeps me motivated
it's not
about
hey Bitcoin is going up few thousand
dollars or something like that. It's more
like every
day every morning I wake up and I think
about how to be able to create
a product / a protocol that I have a part in
making but it's not totally owned by me.
It's owned by thousands of people.
It has like millions of users.
Their life
is better because I
created this product.
They're able to exchange faster, they're
able to have higher interest rate in
their bank account.
The millions of users,
or token holders or traders or
whatever committee members,
they are better off because of what I
am creating and I am part of this
movement. That's what made me
stay motivated.
In our office, we
have a
screen, showing all the latest metrics of
the product that we're building -
because we haven't gone live yet.
The metrics that are being shown are
basically how the testnet
is getting hit,
what's the server load, what's
our community
size, which is growing every day.
Those numbers actually make me
stay motivated. I would like to see that,
once we go live,
the number of um transactions they're
able to facilitate,
the number of users, the number of
financial application,
traders that we are able to serve,
grow and that's what keeps me going every
day.
Great. Let's wrap up with one
more question.
If you were to think forward in
terms of how you're mentally preparing
for the next, maybe three to five years,
in terms of where you see
our product going but also DeFi and
blockchain,
how would you describe that future
of
what DeFi might look like?
I think the DeFi movement or
actually I would call it the
the whole financial sector
on blockchain movement, it's very very
early at this stage. If you
compare the existing DeFi market
to the conventional financial
market,
it's peanuts. Well ultimately I do
believe that
the current blockchain is going to
be the backbone of
everything finance-related in the future.
We don't know how it's going to happen.
We don't know when,
how long it will take
for us to get to that stage.
I also believe that
during this movement it's not going to
be like a 100% percent that everyone
will be making transaction directly
on the blockchain. It is also not 100%
that the blockchain is just used as
a server, being set up by a
few financial institutions as well.
I believe in a
in a mix, in a fusion of both.
Someone like me or some engineer, some
new younger generations, they might
prefer to transact directly
with the blockchain and that's possible,
that's viable.
And someone like my mom or
someone that's not that nerdy,
they might want to to choose to get the
benefit of DeFi
or get a benefit for blockchain, but they
will translate through some sort of
crypto finance service provider
or new generation type of bank. I
think this is a movement that will take
take at least
five years, ten years
to move. But again, this is purely a
software movement, so
it might happen sooner than we expected.
We just need to make sure that we are
prepared for that.
Lastly, I would just say that
this is something that's
very very early but the potential that
we are able to achieve,
the potential we're able to bring for
the whole population is limitless.
Think about all the unbanked people in
the world, they are
possibly switch to being able, by using DeFi, to
finally access
financial instruments. For
people that already have access to the
conventional finance sector,
they might be better off with using
transact
with blockchain directly, they might have
interest rates, they might have better
freedom
in what they are doing.
I'm fully committed to this sector
and I will say that maybe
we will be laser focused for the next
six months/ next one year on Acala,
an that is the short term for the
improvement of product and the movement, but in
long-term, we'll all be thinking that we
will be keep improving,
we'll be keep innovating and that's how
we stay relevant in this industry
until at least half of the world
population is connecting to blockchain.
And that will probably take five years,
10 years, but we are committed to do that!
Great. Well I think that's about it. I
learned a lot and appreciate the time.
Let's get back to work.
Well, yeah, let's get back to launch
Karura.
yeah thanks thank you then.